[A Dream Within A Dream]
[Episod 31]
Nan Heng!
Ini...
Turun salji?
Salji seperti bulu angsa.
Bunga teratai.
[Geran tanah rasmi]
Geran tanah?
Ini...
Anjing yang kelihatan seperti kucing,
kucing yang kelihatan seperti anjing.
Saya nak seekor
anjing yang kelihatan seperti kucing,
seekor kucing yang kelihatan
seperti anjing
dan seekor Kuda Syurga yang boleh terbang.
Saya juga mahu sebuah rumah besar.
Melihat pokok pain bersalji
pada musim panas,
lihat bunga teratai pada musim sejuk,
tak perlu bekerja sepanjang tahun.
Tiada pembentangan,
tiada kawalan mental,
tak bertemu lelaki yang terlalu yakin
apabila keluar,
tak bertemu dengan
pembuli siber apabila melayari Internet.
Orang yang saya suka pula,
pada siang hari, dia macam "anak anjing",
pada waktu malam,
dia macam "anjing serigala".
Apabila ada masa,
dia perlu bawa anjing yang kelihatan
seperti kucing itu berjalan-jalan.
♪ Jika salji pernah ukir keletihan ♪
♪ Jika awan menutupi bintang ♪
♪ Matamu yang pandangku ♪
♪ Adakah kau masih ingat
cinta dan benci? ♪
♪ Jika angin sapu kenangan yang lalu ♪
Menurut catatan lama,
♪ Jika tersedar daripada mimpi
sekelip waktu ♪
di kawasan dua ratus batu
timur laut Gunung Utara,
terdapat seekor makhluk yang berbentuk
seperti anjing putih, ia berkepala hitam
♪ Berapa kenangan muncul semula ♪
dan akan terbang apabila melihat manusia,
ia dinamakan sebagai Kuda Syurga.
♪ Rasa mesra dalam satu detik ♪
Walaupun saya tak tahu
bagaimana rupa Kuda Syurga,
yang ini
♪ Lihatlah langit,
biar bunga mekar dan haruman berlarutan ♪
ialah kuda paling serupa
yang mampu saya buat.
Awak pernah kata,
awak mahu tak bekerja sepanjang tahun,
♪ Lihatlah masa, biar degupan jantung
memiliki suara penjelmaan semula ♪
tak mahu pembentangan,
tak mahu kawalan mental.
Walaupun saya tak tahu
apa itu pembentangan dan kawalan mental,
perkataan "kerja" itu
♪ Lihatlah jalan di depan,
akhirnya akan ditakdirkan untuk menetap ♪
saya lebih kurang faham.
Tuan Song kata sejak awak kecil,
awak tak suka kerja jahitan.
Jadi selepas kita bersama,
♪ Lihatlah dunia fana ini, kita habiskan
seumur hidup yang luar biasa ♪
awak juga tak perlu melakukannya.
Selain itu,
ini geran tanah
Pusat Pasar Pantulan Bulan,
diberikan kepada awak.
Gaji saya juga diberikan kepada awak.
Awak boleh beli apa saja yang awak mahu,
awak boleh buat apa saja yang awak suka.
Saya juga takkan biarkan sesiapa
membuli awak.
Bagi
lelaki yang terlalu yakin
dan pembuli siber,
saya tak tahu apa itu.
Lelaki seperti anjing serigala
dan anak anjing itu,
saya pun tak faham.
Walaupun awak selalu katakan
sesuatu yang saya tak faham,
walaupun dalam hati awak
selalu ada kerisauan dan pemikiran
yang tak dapat saya teka,
apa-apa pun,
saya ingin melindungi awak seumur hidup.
♪ Lihatlah jalan di depan,
akhirnya akan ditakdirkan untuk menetap ♪
Jadi,
♪ Lihatlah dunia fana ini, kita habiskan
seumur hidup yang luar biasa ♪
bolehkah awak beri saya satu peluang lagi
untuk berkahwin dengan saya?
Tak boleh.
Saya tahu,
semua yang awak lakukan ini
ialah apa yang saya inginkan.
Namun, Nan Heng,
jangan lakukan semua ini untuk saya lagi.
Kenapa?
Sebab saya benar-benar tak
boleh berkahwin dengan awak.
Saya benar-benar tak boleh.
Song Yimeng!
- Apa yang berlaku?
Kenapa awak tak mahu
berkahwin dengan saya?
Awak jangan tanya lagi, boleh?
Bukan, tunggu.
Song Yimeng,
sebenarnya disebabkan apa?
Bolehkah awak beritahu saya?
Baik.
Memandangkan awak begitu
ingin tahu sebabnya,
saya akan beritahu awak hari ini.
Mana mungkin?
Semua dah dilakukan pun.
Adakah wanita tak suka
perkara-perkara ini?
Jangan-jangan dia bukan wanita?
[Rancangan Si Malas melarikan diri]
Bukankah awak ingin tahu
sebab saya perlu pergi
dan sebab saya tak boleh bersama awak?
Inilah jawapannya.
[Rancangan Si Malas melarikan diri]
Apa ini?
Semua ini
ialah adegan ikonik dalam skrip.
Saya dah lama kata,
ini dunia dalam buku cerita.
Cerita yang ditulis dalam buku cerita
akan berlaku.
Dalam dunia ini,
kelahiran setiap orang
ialah buku cerita yang
ditulis terlebih dahulu.
Manakala akhirnya,
ia akan menuju ke
pengakhiran yang
tak dapat awak ubah selamanya.
Jadi, buku cerita
ialah skrip yang awak katakan?
Mana mungkin?
Maksud awak,
dunia yang kita berada sekarang
adalah dalam buku cerita?
Tapi kita berdua hidup.
Kenapa awak masih tak mempercayai saya?
Cuba awak fikir.
Kenapa sebaik saja saya datang ke sini,
saya dah tahu semua rahsia awak?
Teknik penempaan pedang!
Betul cakap patik, Yang Mulia Nan Heng?
Kenapa saya tahu ada kebakaran
yang akan berlaku
pada Festival Chap Goh Mei?
Perkara di Astaka Zijin juga.
Sebab saya pernah
baca skrip terlebih dahulu.
Sekiranya saya alami bahaya,
awak akan datang menyelamatkan
saya dengan tidak terkawal.
Sekiranya plot berubah,
[Bertenang]
adakah otak kita berdua
akan muncul bunyi
menaip yang tak dapat dijelaskan?
Akhirnya menarik balik cerita
ke garis utama.
Cuba awak fikir dengan teliti, Nan Heng.
Benarkah ia macam ini?
Hari itu,
awak yang mengawal beta?
Awak juga dikawal?
Tak kira Song Yimeng
mengalami bahaya yang macam mana,
tak kira di mana beta berada,
badan beta akan
pergi menyelamatkannya tanpa kawalan.
Jadi kekacauan semalam
yang disebut oleh Song Yimeng
tetap menjadi nyata pada akhirnya.
Tidakkah kamu rasa perkara ini agak pelik?
Sebab ia ditulis dalam skrip.
Skrip lagi.
Dia watak lelaki utama,
dia boleh terlepas daripada kematian,
boleh mengharungi keadaan bahaya
dengan selamat,
dia ada kelebihan istimewa.
Terjun ke bawah bersama saya.
Awak gila ke?
Kita akan mati kalau terjun ke bawah!
Percayai saya sekali.
Kita terjun dari tebing di dunia ini,
pasti takkan mati!
Saya tak percaya!
Alamak,
tingginya!
Jadi,
saya ialah watak utama dalam cerita ini?
Manakala awak...
Betul,
saya ialah
watak wanita utama yang terseret
masuk tanpa sebab.
Awak anggap saya sebagai
orang yang datang dari dunia lain.
Nan Heng,
saya tahu sukar untuk
awak menerima semua ini,
tapi inilah hakikatnya.
Jika kita terus bersama,
awak bukan saja akan jadikan
saya manusia cacat macam khinzir,
malah seluruh keluarga Song
akan dihukum mati.
[Adegan ikonik dalam skrip]
Jadi awak jauhkan diri daripada saya,
awak ingin pergi dari sini
adalah untuk melindungi keluarga Song?
Song Yimeng,
walaupun semua yang awak katakan sekarang,
saya masih tak dapat
memahaminya sepenuhnya,
saya harap awak
boleh beri saya sedikit masa,
saya akan cari jalan penyelesaian.
Namun sebelum itu,
jangan awak pergi dulu,
baik?
Langkah ini diambil dengan bijak.
Beta dah kalah.
Tuanku kalah...
Tak kalah pun.
Kemahiran main catur awak
banyak meningkat.
Awak lihat dengan teliti lagi.
Patik menang tipis.
Awak kalahkan beta,
jadi awak mesti bersetuju
dengan satu permintaan beta.
Tuanku, kita main satu pusingan lagi.
Mengenai perkahwinan Song Yimeng,
apakah pendapat awak sekarang?
Awak ini licik,
jangan main helah dengan beta.
Dulu dia bertunang dengan Chu Guihong,
menunggu di rumah dan
membuang banyak tahun.
Sekarang awak lihat seluruh ibu kota,
selain atam,
siapa lagi yang dapat awak cari
untuk berkahwin dengannya?
Saya beritahu awak,
putera mahkota beta ini,
dari segi ilmu,
segi kemahiran bela diri
dan sifatnya,
mana satu yang bukan yang terbaik?
Apa lagi yang awak tak puas hati?
Tuanku,
perangai anak patik
sangat buruk,
memang tak layak menjadi bakal maharani.
Perangainya memang kurang baik.
Ya.
Namun fikirannya terbuka.
Pada pandangan beta sekarang,
dia bagus juga.
Asalnya tuanku tak berpandangan sebegini.
Perkara yang dah berlalu,
tak perlu disebut lagi sekarang.
Yang muda tak faham,
yang tua sepatutnya faham.
Mereka berdua
dah menimbulkan banyak kekecohan.
Pernah mencerobohi istana,
pernah menyerang tempat hukuman,
ada cinta,
ada kasih sayang juga.
Kadang-kadang kita yang sebagai ibu bapa
perlu mendorong
anak-anak muda,
awak rasa betul tak?
[Kediaman Raja Ribuan Bulu]
Ji Xiang.
Apabila jumpa abang sepupu nanti,
dia pasti marah akan saya
kerana pelantikan putera mahkota.
Nanti, awak jaga dengan teliti.
Bagi dia melepaskan kemarahan,
itu tak mengapa.
Jika dia benar-benar pukul kuat-kuat,
awak mesti melindungi saya,
dengar tak?
Arak beta!
Kenapa awak...
Awak...
Abang sepupu,
awak sudah gila ke?
Nan Heng sekarang dah
menjadi putera mahkota,
jika awak membunuhnya,
ia akan menjadi pemberontakan.
Bila saya kata nak membunuh Nan Heng?
Kita jadi abang-adik sepupu
20 tahun lebih.
Ingatkan saya tak tahu
apa yang awak fikirkan?
Rong Hua.
Awak dengar atau tak
apa yang saya katakan?
Yang Mulia,
Yang Mulia cuma nampak peristiwa
yang berlaku secara kebetulan malam ini,
Yang Mulia berangkat
pulang awal dan beradu,
lupakan semua yang perlu dilupakan.
Yang Mulia tak perlu risau
tentang apa-apa.
Awak mengarut apa ini?
Beta melihat awak cari maut,
bagaimana beta boleh tak ambil berat?
Jika awak benar-benar ambil berat
tentang nyawa saya,
sebelum perbicaraan tiga jabatan,
kenapa awak pergi cari Nan Heng?
Beta...
Sebab beta ingin membantu awak.
Saya tak perlukannya!
Beberapa bulan lalu, ketika saya balik ke
ibu kota selepas kalah dalam peperangan,
awak tak dapat membantu saya.
Ketika saya hampir dihalau
dari ibu kota oleh Nan Heng,
awak pun tak dapat membantu saya.
Apa yang awak sebut sebagai
membantu saya,
sebenarnya membantu saya
atau membantu Nan Heng?
Beta...
Saya ingin dengan awak...
Tak perlu menjelaskan lagi.
Saya juga tak perlukan bantuan awak.
Tak kira awak berpihak kepada siapa,
saya pun tak kisah.
Saya hanya berharap,
orang yang tak mampu
tunjukkan rupa yang tak mampu!
Awak bersembunyilah di belakang saya
dengan bodoh dan berdiri jauh macam
si bodoh seperti dulu,
tak bolehkah?
Beta...
Minta maaf.
Ji Xiang.
Betul kata abang sepupu.
Sejak kecil,
selalunya dia yang melindungi beta.
Abang,
untuk perkara yang lalu,
saya tak dapat membantu awak,
maafkan beta.
Tapi kali ini,
beta benar-benar tak mahu
awak terus melakukan kesilapan.
Sudahlah Ji Xiang,
mari kita pergi.
Mari lihat!
Segar!
Tanghulu!
Saya dah lama kata,
ini dunia dalam buku cerita.
Mana mungkin?
Tapi kita berdua hidup.
Payung bercorak bunga!
Jual payung bercorak bunga!
Jangan terlepas!
♪ Jika tak pernah alami naik turun
yang tak masuk akal, api-api pada malam ♪
Semuanya barangan terbaik yang baru masuk.
Baiklah.
Buah-buahan!
Buah-buahan segar!
♪ Tak pernah ragu, meskipun kita
terperangkap dalam jaring dunia ♪
♪ Siapa yang menulis
takdir mengalir dalam nadiku ♪
♪ Masa depan terbalik
karma terus bergilir-gilir ♪
♪ Bahagian yang diramalkan
pengakhiran belum tersingkap ♪
♪ Cahaya melintas sepintas lalu
segalanya umpama buih ♪
♪Kata-kata yang mengarut
tapi tak dapat disangkal kau kata♪
♪ Aku bukan aku, aku bersandiwara ♪
Dunia ini palsukah?
♪ Pandangan mata hilang tumpuan,
biarkan diri dicemuh ♪
♪ Liku-liku dalam buku
janganlah datang menyusahkan ♪
♪ Bongkarkan ilusi dunia fana
satu demi satu ♪
♪ Masa depan tak menentu,
terumbang-ambing mengikut arus ♪
♪ Kenapa hati disakiti begini, tapi masih
cari jawapan di jalan yang dilalui? ♪
♪ Hanya tinggal kehampaan
dalam sekelip mata ♪
♪ Plot berliku
paksa aku mengalah ♪
♪ Siapa yang memberi dan merampas
kenapa harus ikut arus? ♪
♪ Aku bukan pengecut
aku melawan takdir dan tulis kekecewaan ♪
♪ Semangatku yang tak tunduk
mana mungkin dikawal, bersandiwara ♪
♪ Tapi lebih rela jadi aku
tak rela berdiam diri, ah♪
♪ Pandangan mata hilang tumpuan,
biarkan diri dicemuh ♪
♪ Liku-liku dalam buku
janganlah datang menyusahkan ♪
♪ Bongkarkan ilusi dunia fana
satu demi satu ♪
♪ Tanggalkan kepura-puraan,
kembalikan hak pilihku ♪
♪ Jika hatiku pernah saksikan api
yang membara di tanah gersang ♪
Akhirnya patik jumpa Yang Mulia!
Yang Mulia berangkat ke mana?
♪ Biarpun tahu penuh derita,
aku masih sanggup ambil risiko ♪
Apa sebenarnya yang berlaku?
Kenapa Yang Mulia cedera?
Yang Mulia ucaplah sesuatu!
Awak risau akan beta?
Mestilah!
Kenapa?
Kita membesar bersama sejak kecil
dan melalui banyak kesusahan
selama bertahun-tahun,
Yang Mulia sangat baik kepada patik,
mestilah saya risaukan Yang Mulia.
Yang Mulia,
kita pulang dulu, baru cakap tentang ini.
Duduk.
Beta tanya awak,
jika semua ini palsu...
Palsu?
Maksud saya, andaikan
dunia yang kita hidup ini
ialah dunia dalam
sebuah buku cerita,
apa yang akan awak lakukan?
Dalam buku cerita?
Jadi...
Jika kita berada dalam buku cerita,
adakah kebaikan Yang Mulia
terhadap patik itu benar?
Benar.
Bolehkah patik makan kenyang setiap hari?
Boleh.
Jadi boleh patik makan lapan biji
mantou setiap kali?
Boleh.
Jadi patik masih boleh
berada di sisi Yang Mulia?
Pangkat patik lebih tinggi
daripada Shangguan He itu?
Mestilah boleh.
Itu dah cukup.
Sekiranya patik boleh berada
di sisi Yang Mulia,
patik boleh lakukan
apa yang patik inginkan.
Apa masalahnya berada dalam buku cerita
atau tidak?
Jika awak pun boleh faham,
kenapa beta masih bimbang tanpa sebab?
♪ Tak mampu kawal diri
tak berdaya sekali ♪
Biarpun ini dunia dalam cerita,
♪ Aku masih soal takdir tanpa henti ♪
cukuplah jika kita boleh lakukan
apa saja yang kita mahu.
♪ Inilah makna semua penentanganku ♪
Jadi...
Yang Mulia,
apa yang Yang Mulia ingin lakukan?
♪ Biar binasa
aku tetap berani♪
♪ Aku bersedia ikut pemboleh ubah demimu ♪
♪ Jika kau percaya pada takdir ♪
Beta mahu menjadi putera mahkota,
beta mahu membina bangunan
untuk negara Jing,
♪ Kisah hidup ini tak lengkap
perasaan masa lalu tak dipenuhi ♪
memanfaatkan semua rakyat.
♪ Aku mengharungi ribuan badai
langit dan bumi turut bergoncang diri ♪
Beta juga mahu
♪ Sekali kata dilafaz
tak perlu takut hidup atau mati ♪
melindungi orang yang beta ingin lindungi.
♪ Terasa seronok pun dalam mimpi ♪
♪ Salah sendiri, tetap aku berdegil ♪
Biarpun ini dunia dalam cerita,
♪ Biar tak sedar kemampuan diri
tak menyesal dalam hati ♪
beta
juga mahu menjadi
♪ Kuhadiahimu kenangan
yang terukir dalam jiwa ♪
watak lelaki utama yang
menentukan nasibnya sendiri.
♪ Maka ia tak sayang sekali ♪
Ayah,
terangnya ayah tahu saya tak mahu
berkahwin dengan Nan Heng.
Kenapa ayah menjunjung lagi
titah diraja perkahwinan?
Sekarang Putera Nan Heng
telah dilantik sebagai
putera mahkota oleh baginda,
bukan lagi Putera Nan Heng
yang tak disenangi seperti dulu,
keadaannya dah berbeza.
Ayah,
hanya disebabkan Nan Heng
ialah putera mahkota,
jadi ayah tak pedulikan
perasaan saya lagi?
Bukankah perwatakan yang suka
bergaul dengan orang berpangkat ini
dimiliki puan?
Song Yimeng!
Biar ayah berterus terang saja,
baginda telah memberi
saya amaran terakhir.
Sama ada
awak patuh dan berkahwin
dengan putera mahkota
atau
ayah tak perlu menjadi menteri lagi.
Jika awak mahu kita sekeluarga
jadi miskin,
ayah segera pergi ke istana
untuk menentang titah baginda.
Saya...
Saya pergi lihat dia.
Saya tak terbocor apa-apa, kan?
Kali ini putera mahkota
memang berikan masalah susah kepada saya.
Oh ya,
tadi
dia kata saya suka bergaul dengan orang
berpangkat,
apa yang awak buat masa itu?
Kenapa awak tak lawannya?
Adakah ini penting?
Song Yimeng.
[Pemandangan indah, orang berbakat]
Ke mana awak nak pergi?
Pergi berjalan-jalan
untuk menenangkan fikiran.
Kamu semua tak faham saya.
Kebetulan saya nak pergi membeli barang,
awak ikutlah saya.
Ayah bukan orang yang
mengandalkan orang berkuasa,
tapi ayah tak bodoh juga.
Semua yang awak lakukan
untuk Putera Nan Heng,
orang yang celik mata pun boleh faham.
Saya selamatkan dia
tak bermakna saya suka dia.
Saya suka dia pun tak bermakna
saya harus berkahwin dengannya.
Awak teruslah berdegil.
Awak takut selepas berkahwin dengannya,
awak akan membawa malapetaka
kepada keluarga Song,
menyebabkan seluruh keluarga dihukum mati.
Song Yiting,
bagaimana awak tahu tentang semua ini?
Nan Heng yang beritahu ayah.
Ayah pun tahu?
Habis itu, kenapa dia masih
membantu Nan Heng?
Ayah dah menjadi
pegawai sepanjang hidupnya,
mana mungkin dia tak faham ajaran ini?
Dia sanggup membantu Nan Heng
semuanya disebabkan awak.
Dia harap,
awak dapat menghadapi
perasaan sebenar awak.
Takut awak menyesal kelak.
Tapi jika suatu hari nanti,
keluarga Song menghadapi kemalangan
kerana pilihan saya,
barulah saya benar-benar menyesal.
Pada hari itu,
awak ambil risiko yang menentang baginda
dengan memukul gendang pengaduan
untuk mempertahankan Nan Heng
dengan nyawa awak,
kenapa awak tak terfikir
awak akan menyusahkan keluarga Song?
Song Yimeng,
cari alasan untuk
mengelakkan diri itu mudah,
tapi awak tak dapat menipu hati sendiri.
[Kediaman Watak Lelaki Utama]
Udara di luar ini
memang segar...
Kediaman Watak Lelaki Utama?
Song Yiting,
awak juga dirasuah oleh Nan Heng itu?
Bukankah awak kata
tak boleh tinggal di
Kediaman Song walau seketika?
Kebetulanlah boleh tukar tempat lain
untuk menenangkan minda.
Awak pergilah sendiri.
Cik Song.
Jangan pegang saya!
Lepaskan saya!
Song Yiting!
Awak tertarik rambut saya.
Tak jaga pun.
Saya jalan sendiri.
Yang Mulia.
Dah beberapa hari tak jumpa,
awak sudah merasuah
semua ahli keluarga saya.
Inilah cara yang awak fikirkan?
Beta tak faham
kata-kata awak.
Tapi,
memandangkan awak dah datang,
tinggallah di sini beberapa hari.
Siapa mahu tinggal di sini?
[Memanfaatkan kekuatan pelbagai pihak]
Semua kereta kuda di kediaman beta
dah diarahkan tugasan.
Jika awak ingin balik ke rumah,
awak terpaksa berjalan kaki dengan jauh.
Sangat jauh, tahu?
Nan Heng,
semua yang awak lakukan ini tak berguna.
Saya...
Saya benar-benar tak dapat bersetuju
untuk berkahwin dengan awak sekarang.
Tak dapat bersetuju sekarang,
tak bermakna tak dapat pada masa depan.
Beta ada banyak masa.
Beta juga sanggup menunggu.
Perwatakan setia cinta.
Perwatakan setia cinta
biasanya tak berkesan juga.
Jadi...
Perwatakan apa yang awak suka?
Saya boleh belajar.
Tak kira perwatakan apa yang
awak tukar sekarang,
ia takkan mengubah
apa yang akan berlaku kemudian.
Awak takkan faham.
Beta baru nak makan tengah hari.
Apa kata
awak tinggal untuk makan bersama?
Tak perlu,
saya tak berselera.
Makanlah sedikit,
dah siap dimasak pun.
Bukankah awak paling suka makan stimbot?
Tiada celupan minyak pun,
tak memuaskan.
Biasanya kalau tiada Teh Susu Boba,
saya juga tak boleh makan.
Macam mana?
Sekarang boleh makan?
Saya dah lama tak makan stimbot,
saya terliur.
Sepuluh hari lagi,
kita akan berkahwin.
Dalam tempoh ini, jika awak
ada apa-apa yang ingin makan,
ingin gunakan,
ingin minum,
awak beritahu Fu Gui bila-bila masa.
Berhentilah.
Selepas saya makan stimbot,
saya terus pulang ke rumah.
Cik!
Kami sudah tiba!
[Angin sepoi-sepoi dan lembut]
Kenapa kamu datang pula?
Kami...
Yang Mulia.
Cik terlalu tak setia pun.
Cik tinggal di kediaman Yang Mulia,
tapi tak beritahu kami.
Bila saya kata nak tinggal di sini?
Tuan dah beritahu kami.
Perkahwinan cik dengan
Yang Mulia sangat penting,
ada banyak perkara yang
perlu dibincangkan,
jadi cik tinggal di sini dulu.
[Angin sepoi-sepoi dan lembut]
Cik,
kita semua akan menjadi
satu keluarga lambat laun,
datang awal pun tak apa.
Yang Mulia,
di mana tempat tinggal cik kami?
Sana.
- Mari kita pergi.
- Peliknya.
Kamu berdua gadis suruhan siapa?
Cik, lihat!
Cucuk sanggul ini lebih halus
daripada yang di istana.
Cik, lihat,
sini sangat serupa
Kediaman Sambutan Hormat.
Tak nak lihat.
Apa masalahnya dengan barang-barang ini?
Keluarga Song bukannya
tak mampu beli pun.
Cik.
Bukankah cik paling suka kehidupan
bersantai sambil mengira wang?
Berkahwin dengan Putera Nan Heng,
menjadi permaisuri,
maka cik boleh hidup
seperti yang cik inginkan setiap hari.
Ya, cik.
Lihatlah,
cik suka Putera Nan Heng,
Putera Nan Heng juga suka cik,
Kamu berdua sangat serasi.
Jika satu jodoh
ditakdirkan tiada hasil yang baik,
daripada kedua-dua pihak tercedera,
lebih baik jangan bermula.
Saudara daripada Pasar Pantulan Bulan
suruh saya bertanya kepada awak,
ada apa-apa yang boleh dibantu mereka
atas perkahwinan awak?
Contohnya, kami boleh sediakan
kucing syurga dan anjing syurga
dan sebagainya.
Tak perlu.
Tak perlu sediakan apa-apa.
Sebenarnya saya dah
bertanya kepada Song Yiting.
Song Yimeng bukannya tak berminat
dengan awak,
apatah lagi tarikh perkahwinan
dah ditentukan dalam titah diraja.
Dia pun ada di sini,
hal ini akan berubah lagi?
Perkahwinan penting
dan mengutamakan cinta
daripada kedua-dua belah pihak.
Beta tak mahu memaksa dia.
Sekiranya dia rasa takut,
beta tak boleh mengahwininya.
Saya takut Meng awak itu
sama seperti adiknya.
Apabila dia mahu buat sesuatu,
dia degil hingga 90 ekor lembu
pun tak dapat menariknya.
Oleh itu,
hanya dengan
menyelesaikan ketakutannya sepenuhnya,
barulah dapat menghilangkan ketakutannya.
[Bilik Bacaan Diraja]
Hari ini putera mahkota
khasnya berangkat datang
untuk apa?
Tuanku,
jawatan Perdana Menteri negara Jing
dah kosong buat masa yang lama,
patik ingin mencadangkan seseorang
untuk memegang jawatan ini.
Putera mahkota
ingin mencadangkan
orang berbakat yang mana?
Tuan Song, Menteri Jabatan Ketenteraan.
Song Yude berpegang teguh pada
ajaran kesederhanaan sejak dulu.
Sejak menjadi pegawai,
dia tak pernah membentuk kumpulan
untuk kepentingan peribadi,
memang calon terbaik
untuk menjadi Perdana Menteri.
Namun,
awak baru saja menjadi putera mahkota,
kemudian mahu mencadangkan
ayah mentua sendiri,
Takutlah orang ramai tak berpuas hati.
Titah tuanku benar,
patik tak berani mementingkan diri.
Namun,
jika tindakan ini
akan menyebabkan
para pegawai tak berpuas hati,
patik memohon tuanku
mengeluarkan satu lagi titah diraja
untuk menahan patik.
Bagaimana menahan awak?
Pada masa depan, jika patik
melakukan perbuatan yang tak bermoral,
Tuan Song boleh memimpin para pegawai
untuk memecat patik.
Jangan awak main-main!
Kalau begitu,
bukankah negara ini akan
jadi milik orang lain?
Tuanku,
negara yang diperjuangkan
oleh nenek moyang,
memang sepatutnya diserahkan
kepada orang yang bijaksana,
barulah negara dapat dipertahankan.
Dengan ada titah diraja ini,
Tuan Song boleh
mengemukakan pendapatnya terus terang,
tanpa ada sebarang keraguan lagi.
Patik
juga akan berusaha dalam pentadbiran,
tak berani lalai sedikit pun.
Awak bertindak begini
kerana dipengaruhi oleh Song Yimeng, kan?
Beta tak percaya,
jika orang lain yang
menjadi perdana menteri,
awak juga akan bertindak begini.
Titah tuanku benar.
Tindakan patik ini
memang untuk Song Yimeng juga.
Patik tak mahu pada masa depan,
Tuan Song mengambil hati patik
kerana anak.
Patik juga tak mahu Song Yimeng
terpaksa bertolak ansur kerana ayahnya.
Oleh itu,
anggaplah ini sebagai perjanjian patik
kepada Song Yimeng.
Tak kira apa yang dilakukannya masa depan,
keluarga Song takkan terlibat.
Awak main-main!
Awak sebagai putera mahkota,
otak awak penuh dengan cinta,
kata lagi tak berani
mementingkan kepentingan peribadi.
Awak sanggup berbuat sedemikian
demi seorang perempuan,
malah...
Awak meminta jawatan untuk ayahnya lagi!
Tuanku,
Tuan Song
memang tiang negara,
dia layak menjadi perdana menteri.
Patik memohon tuanku
memperkenankan permintaan patik.
Baiklah.
Awak berambus.
Junjung kasih tuanku.
[Mengenang nenek moyang
dan mengingati asal usul]
[Papan Roh Wang Nianwei,
Puan Daerah Anping]
Ayah,
saya terus baik sebaik saja terima berita.
Kenapa ayah bersembunyi di sini?
Inilah
titah diraja yang melantik ayah
sebagai perdana menteri?
[Timbalan Perdana Menteri
merangkap Menteri Jabatan Ketenteraan,]
[Namanya masyhur di seluruh negara, beliau
paling sesuai untuk membela negara.]
Hari ini Putera Nan Heng berangkat
masuk ke istana,
[Song Yude ialah tiang seri negara
dan panglima agung empayar.]
selain mencadangkan ayah
sebagai Perdana Menteri,
juga meyakinkan baginda mengeluarkan titah diraja
untuk menganugerahkan kepada keluarga Song
surat pengampunan.
Surat pengampunan?
Iaitu
jaminan kekebalan hukuman mati?
Betul.
Apabila putera mahkota
menaiki takhta kelak,
tak kira bagaimana keadaan istana berubah,
tidak kira hubungan awak dengannya
baik atau buruk,
seluruh keluarga Song
boleh terselamat daripada hukuman mati.
Nikmat suci ini,
sejak penubuhan negara Jing,
belum pernah dimiliki oleh
mana-mana keluarga bangsawan.
Meng,
demi masa depan tak pasti
yang awak katakan,
Nan Heng sanggup berbuat sedemikian,
cukup untuk membuktikan
cintanya terhadap awak.
Awak masih enggan bersetuju
dengan perkahwinan kamu berdua,
apa sebenarnya yang awak takut?
Mungkin
saya takut
satu kesudahan yang tak diketahui.
Segala-galanya bergantung pada usaha kita.
Perkara yang belum berlaku,
kenapa nak rasa takut dulu?
Betul.
Saya takut Nan Heng akan cederakan saya,
tapi saya juga takut mengecewakan dia.
Sebab saya tak berasal dari dunia ini.
Jika...
Jika suatu hari nanti
saya tinggalkan tempat ini,
bagaimana dengan Nan Heng?
Ayah awak
bukannya seorang yang berani,
tapi jatuh cinta kepada mak awak
yang berasal daripada keluarga miskin,
berkahwin dengannya dan melahirkan awak
ialah perkara paling berani
yang pernah ayah lakukan.
Ayah,
ini macam kali pertama ayah
bercerita tentang mak kepada saya.
Mak awak meninggal dunia
beberapa hari selepas melahirkan awak.
Tak dapat meniti hari tua bersama,
itu penyesalan terbesar ayah.
Namun masa yang ayah
lalui bersama mak awak,
juga saat paling indah dalam hidup ayah.
Meng.
Cinta di dunia ini tak semestinya
bertujuan untuk mencapai kesempurnaan.
Bagi cinta,
jika meninggalkan penyesalan,
ia lebih menyakitkan daripada
tak dapat meniti hari tua bersama.
Nan Heng
pastinya berfikir begitu juga.